<size=200%><color="blue">Ralph Vaughan Williams</size>
Ralph Vaughan Williams (Down
/
NEXT BOX
Ampney, Gloucestershire, 12 de octubre de 1872-Londres,
26 de agosto de 1958) fue un compositor británico.
Sus obras incluyen óperas, ballets, música de cámara,
/
piezas vocales seculares y religiosas y composiciones
orquestales que incluyen nueve sinfonías, escritas durante
sesenta años. Fuertemente influenciado por la música de la
/
época Tudor (c. 1450–c. 1660) y la canción popular inglesa,
su producción marcó una ruptura decisiva en la música británica
de su estilo dominado por los alemanes del siglo xix.
/
Nació en una familia acomodada con fuertes puntos de vista morales y una vida social progresista. A lo largo de su vida buscó estar al servicio de sus conciudadanos y creyó en hacer que la música estuviera lo más disponible posible para todos. Escribió muchas obras para la interpretación de aficionados y estudiantes. Musicalmente se desarrolló tarde y no encontró su verdadera voz hasta finales de los treinta; sus estudios en 1907-1908 con el compositor francés Maurice Ravel lo ayudaron a clarificar las texturas de su música y liberarla de las influencias teutónicas.
/